Bienvenidos a nuestra Enciclopedia Médica.
A continuación, presentaremos brevemente la acromegalia y un poco de su historia.
¿Qué es la Acromegalia?
La acromegalia es una enfermedad rara causada por un exceso
de hormona del crecimiento, usualmente debido a un tumor
en la glándula pituitaria.
Esta condición provoca un crecimiento anormal en huesos y tejidos.
Un caso muy famoso de gigantismo relacionado con la acromegalia
es el de Robert Wadlow, también conocido como “El Gigante de Alton”
Nacido en 1918 en Alton, Illinois, Wadlow llegó a medir 2.72 metros de altura
siendo la persona más alta registrada en la historia.
Su altura extrema era el resultado de un crecimiento continuo.
En cuanto al impacto físico y social, a pesar de su fama
la vida de Wadlow fue complicada. Su tamaño requería equipos médicos especializados
y zapatos hechos a medida.
Además, su movilidad era limitada.